ЛЕГЕНДЫ ДОСАННЫ — КНИГА ПЕРВАЯ

Легенды Досанны, книга первая - Взмах крыла Автор идеи Чистяков Артем
Глава первая: Наследник престола.
"Проснитесь!" - раздался вдруг голос.
"Кто потревожил мой сон и зачем?".
"Это я, ваше величество, главный лечец" - сказал Главный лечец замка.
"А, это ты Доррис, что-то стряслось?" - сказал король Лорос 3.
"Ваша жена..."
Не давая договорить король перебил его.
"Что стряслось с Эллиз?" - сказал король вскакивая с кровати
"Королева Эллиз рожает, по нашим сведениям должен быть мальчик" - сказал отходя в сторону Доррис.
"Так это же отличная новость! - воскликнул король, - И зачем было так пугать меня?"
"Роды преждевременные мой король, очень высока вероятность смерти ребёнка" - с опаской сказал лечец.
"Я не допущу этого" - мрачно сказал король выходя из своих покоев.
Лечец последовал за ним
"Вы оповестили Северную Цитадель о родах?" - спросил король у Дорриса.
"Да ваша светлость, мы послали двух сорнов в Цитадель"
"Хорошо" - ответил король направляясь к родильне.
"Постойте король!" - воскликнул лечец
Король вопросительно посмотрел на Дорриса.
"сорны быстрые птицы, долетят за минут 10, но люди не птицы"
"Ближе к делу" - перебивая его сказал король.
"Даже при самом удачном раскладе Джады прибудут только через час, а королева рожает уже сейчас" - с небольшой раздражённостью сказал лечец.
Король распахнул дверь родильной комнаты, где на кровати лежала его жена, он вбежал к ней и встал на колени беря её за руку.
"Эллиз, любовь моя, я рядом, не переживай, все будет хоро..."
Короля перебили крики его жены.
"Доррис!" - воскликнул король, "Неужели нету способа облегчить её мучения?" - сказал с надеждой король.
"Нет мой король, будь вы и на первых родах может быть и знали бы" - мрачно сказал лечец.
"Ты сам знаешь что я не мог" - грустно сказал король.
"Неужели у нас в округе нету ни одного Джада?!" - грозно спросил король у Дорриса.
"Я могу послать гонцов на поиски мой король" - сказал лечец
"Некогда уже!" - воскликнула вдруг повитуха, "Она уже рожает, надо сделать все чтобы мы не потеряли хотя бы её!"
"Эй ты" - сказал король одному из стражников, "Срочно иди в лазарет и приведи всех лекарей что могут помочь с родами твоей королевы!" - сказал король.
"Да ваше величество" - сказал стражник выбегая из комнаты.
"Мне привести вашу дочь мой король?" - спросил короля Доррис.
"Нет, не стоит, не хочу чтобы она это видела"- ответил король.
"Прошу отойти в сторону ваше величество" - сказал главный лечец.
Король покорно отошел в сторону. Лечец потрогал лоб и шею королевы.
"Температура повышена, пульс высокий, но при родах это вполне нормально"
"Итак ваше величество" - сказал Главный Лечец обращаясь к королеве, "Вам придётся сейчас сильно тужиться, будет очень больно, но вы справитесь во второй раз, я в вас верю" - сказал Доррис Эллиз, "Окси" - сказал лечец повитухе, "Помогайте ей, это по вашей специальности".
"Почему нельзя никак облегчить её страдания?" - спросил король у Дорриса.
"Видите ли ваше величество, роды это не просто какой-то процесс, это зарождение жизни, природная энергия матери выходит из нее и передается её ребёнку, давая ему жизнь" - поэтично сказал лечец.
"Но в чем же тогда проблема ранних родов?" - с недопониманием сказал король.
"А потому, что природная энергия начнет выходить в определенный срок, а если ребенок выйдет раньше, он может не получить природную энергию" — сказал раздражённо Доррис.
"Я советую вам начать молиться, вдруг духи природы услышат вас, и оставят жизни этих бедных созданий вам" - завершил лечец.
Король послушался лечца, и начал молиться духам природы о здравии его жены, и живом сыне или дочери.
"Святые пятеро, прошу не забирайте энергию моей жены и ребенка, возьмите сегодня других, затем вам заплатят сполна, лишь прошу подарите им жизнь!" - чуть ли не крича, на коленях произнес молитву Король.
"Головка уже видна!" - крикнула вдруг повитуха "Хорошо идет, как нож сквозь масло" - радостно пошутила Окси.
Наконец прибежал охранник со всевозможными лечцами. Все они заполонили комнату, стараясь помочь королеве. Спустя полчаса королева родила сына, как сказал главный лечец - "Крупный жеребец, здоровый, на удивлние!". Малышу отрезали пуповину, и завязали в пупок, затем положили на грудь матери, тот с радостью начал сосать молоко.
Король с радостью и облечением поцеловал свою жену, и сказал малышу - "Ты станешь великим королём, что во всей Досанне будут тебя знать и уважать!".
"Ваше величество, нужно отметить ребёнка в список населения Пиковой земли, а также пригласить глав других государств на его зарождение, а ещё..."
"Для начала Доррис, разбуди мою дочь и отправь Сорнов идущим к нам из Цитадели Джадам, что королева успешно родила, затем уже разберёмся" - перебил главного лечца король.
"Эллиз как ты?" - спросил у королевы её любящий муж.
"Меня трудно убить, ты сам знаешь" - тихо и с улыбкой сказала Эллиз.
Малыша назвали Виннон 3 своего имени, в честь его дедушки Виннона 2, под прозвищем "кровавый властитель".
"Хэй! Там сорн летит!" - сказал один из Джадов которые ехали в Пиковые земли на роды королевы.
"Пресвятые пятеро, неужели мы опоздали" - с отчаянием сказал верховный Джад.
Все пять Джадов остановились и взяли письмо у сорна. В нем было написано - "Королева Эллиз успешно родила мальчика раньше срока, рост 45,1 лв (лазорев, средний размер иглы лазорев, кустарников растущих по всей Досанне, равняется около 1,2 см), вес 4 исы (иссены, средняя маса превращённого в гирьку метала иссен, диаметром в 40мм, 1 ис равен около 1 килограмму), полное имя и принадлежность к роду: Виннон Виттер 3, дата и время рождения: 391 г.п.в.в. (год после Великой Войны) 2 месяц духа земли, 32 день Инферноса, 12 часов 32 минуты. Ждем вас на его зарождении, церемония пройдёт 3 дня Титана утром, как только прибудут короли Носстоса, Ночных земель и Гассонии. Просьба прибыть как можно быстрее для оценки природной энергии королевы. С уважением Верховный Лечец Доррис от имени короля Лороса 3." - зачитал верховный Джад вслух.
"Хвала пятерым, принц живой!" воскликнул один из Джадов.
Все стали радоваться, желать королю королеве и принцу долгой жизни, но их радость прервал верховный Джад, - "не время останавливаться, мы уже близко к столице, а королева только что перенесла роды, нам стоит поторопиться,и тогда возможно духи наградят нас щедрой выпивкой!".
"Да!" - воскликнули радостно все, садясь на локеев.
"Локс!" - сказал верховный Джад, и локеи тронулись с места, поскакав к Пиковым землям.
"Хей пап, тут сорн принес письмо, судя по печати из Синнесы!"
"Дай посмотрю" - сказал, забирая письмо у дочки, король Гассонии.
"Королева Эллиз родила принца!" - радостно воскликнул король, - "Нас приглашают на церемонию зарождения, хочешь поехать со мной?", - "Как никак это возможно твой будущий муж, хе-хе" - шутливо сказал король.
"Паааап, ну не начинай, он только родился а ты уже говоришь о таком, и да, конечно я поеду, я очень скучаю по Венноре" - ответила королю его принцесса.
Тут Доррис вернулся.
"Ваше величество, ваша дочь отказывается вставать" — сказал Доррис королю Лорасу.
"Ладно, следите за состоянием Эллиз, а я схожу за Веннорой" — с небольшим недовольством произнёс король, вставая с колен и направляясь к двери.
Дойдя до покоев его дочери, он постучал в массивную дверь. Ответа не последовало. Тогда король открыл дверь, войдя в покои дочери.
"Веннора, Эллиз родила тебе брата, пойдем скорее" — произнёс король окидывая взглядом комнату.
Но Венноры в ней не было, зато король увидел спущенную с окна верёвку, закрепленную на ножке её кровати.
"Ах ты мелкая невоспитанная дева" — с недовольством сказал король, - "Уже 16 лет отроду, а все никак не перестанет вести себя как дитя".
"Красиво тут, не так-ли принцесса?"
"Красиво, сир Лонос, а главное спокойно, нет всех этих бегающих лечцов, из-за рождения моего братца" — сказала Веннора.
"Вы когда-нибудь плавали на корабле принцесса?"
"Нет, к сожалению не доводилось, отец не выпускает меня за пределы Пиковых земель, сижу тут, как жёлтая хватовертка вне пустыни" — с досадой и небольшой злостью сказала принцесса.
Рыцарь взял её за руку и с гордостью сказал, - "Я, сир Лонос из семьи Ваксбуров, клянусь вам принцесса, что когда мы с вами поженимся я увезу вас в странствие на корабле, и больше никто не будет вас держать в клетке!".
"Хи-хи, вы очень добры сир Лонос".
"Рад это слышать моя принцесса" — с улыбкой на лице сказал рыцарь.
"Называйте меня просто Веннора, всё-таки вы служили мне еще с моих пятых именин".
"Как скажете прин.. то есть Веннора!"
Принцесса разразилось громким смехом, - "Вы такой забавный сир Лонос, хи-хи, как насчет прогуляться на пиковом склоне?"
"Это очень опасно Веннора, ты и сама знаешь что ходить туда простым людям строго запрещено" — с опаской сказал сир Лонос.
"Но я и не простая людь, то есть, ну..." - запнулась принцесса.
"Я понял о чем вы, принцесса, я согласен пройтись с вами, но только если вы будите держаться подле меня!" - грозно, но по доброму говорил рыцарь.
"Ладно-ладно, защитничек, хи-хи".
Принцесса взяла сира Лоноса за руку, и они направились на пиковый склон.
Они шли около замка, внизу острые скалы бились волны.
"Вы только послушайте сир Лонос, как прекрасно звучит!" - с неподдельной радостью воскликнула принцесса.
"Да, море красиво, но и очень опасно, мой брат, да воссоединиться он с природой, утонул во время плаваний, сильный шторм перевернул его корабль" — с грустью произнес сир Лонос.
"Ой, простите сир Лонос, я не знала, сожалею о вашем брате" — сочувствующие сказала принцесса.
"Спасибо Веннора, ты очень добра ко мне".
"Ой да ладно, хихи" - радостно сказала принцесса, - "Ах, смотрите, там летит огромный молиз!" - сказала принцесса закинув голову в небо.
"Хах, действительно здоровый, видимо на пиках прилетел погреться" — с небольшой усмешкой сказал Лонос.
И действительно, вскоре молиз сел на одну из тысяч пик, расположенных в море и около него, снизу холма. Его большие зеленые глаза напоминали джунгли, а большой клюв был похож на эти самые пики, только шире.
"Невероятно!" - воскликнул вдруг сир Лонос.
"Что такое мой сир?" - спросила у него принцесса.
"Я сначала думал мне показалось, и это просто Лоррайские лучи отражаются, но нет, действительно золотой!" - с ещё большей радостью воскликнул Лонос.
Приглядевшись королева сказала нежно, -"Хм, и вправду золотой, мой сир!"
"А я о чем... Стоп, как ты меня назвала?" - немного смущённо ответил Лонос.
Принцесса лишь рассмеялась, и сняла с Лоноса шлем.
"Здесь никого нет, справа пики, слева скала, тебе пока не нужен шлем, сир Лонос" — немного кокетливо сказала принцесса.
"Как скажете Веннора" — сказал он, продолжая идти по тропе.
Он вдруг остановился.
"Принцесса, я давно хотел вам сказать..." - немного с опаской говорил Лонос.
"Ну так говори, мой сир" — всё также кокетливо и нежно сказала принцесса.
"Я... Я"
"Я последний раз спрашиваю, как вы умудрились упустить двух взрослых Лосей?" - надрываясь орал король Лорас, - "Они же, подери их духи, огромные!" - продолжал негодовать король.
"Простите нас ваше величество, мы не ожидали что они смогут убежать от нас" — извинялся один из подданых.
"До ближайшего леса еще 1445 грат! (мера длины, равная ста лв или около 120см, была создана для упрощения счета больших расстояний)" — все еще злился король, «Ну кааак, как вы могли их упустить, еще и в день рождения моего сына, кошмар!".
"Прошу ваше величество, простите нас, мы сейчас соберем людей и поймаем еще больше, и других животных, если сможем может даже поймаем вирса, мы знаем вы любите его мясо, наш король" — оправдывался подданный.
"Ладно, идите, но еще раз что-то такое произойдет и я клянусь, я скину вас с Игловой Башни!" - разругался король.
Подданные побежали прочь.
"Ваше величество, вы не можете всем грозить скинуть их с Игловой Башни, это плохо влияет на вашу репутацию" — сказал лорд десница.
"Жонтэ, я лучше знаю как нужно заставлять простой народ что-то делать, страх — знак величия!" - воскликнул король.
"Вовсе нет ваше вел..."
"Ты мне ещё по пререкайся, сгинь с глаз моих долой, и найди в конце концов Веннору" — грозно сказал король.
"Да, простите ваше величество, сию минуту, стража!" - сказал лорд десница, и удалился из тронного зала.
"Нет ну что за день?" - вопрошал сам себя король.
"День рождения твоего наследника, вот что за день" — сказала зашедшая королева Эллиз.
"Любовь моя, как ты, как Виннон?" - сказал Король своей жене.
"Виннон отлично, вон кушает сейчас, я пока что держусь, но живот сильно болит" — ответила королева.
"Ты говорила лечцам?"
"Да, сказали что это послеродовое растяжение живота, и скоро должно пройти".
"Хорошо".
Король и королева болтали в тронном зале еще минут 30.
Глава 2: Звезды в небе.
"Вот ваша дочь" — сказал Жонтэ, после чего ушел.
"Мам, пап, привет!" - радостно сказала Веннора, зашедшая в тронный зал.
"Оооо, а это как я вижу мой братишка, уже кушает" — умилилась принцесса.
Она подошла к матери, и поцеловала её в щеку, а также погладила по голове Виннона. Она уже собралась идти к отцу, но он начал говорить, - "Не хочешь нам рассказать где ты была, юная леди?".
"А?" - потупилась Веннора, - "Я, нуу, гуляла, праздновала рождение братика"
"А почему ты пошла куда-то, не предупредив меня?" - сердито сказал отец.
"Прости пап, ты бы просто не отпустил меня" — жалобно сказала принцесса.
"Не отпустил бы куда?" - продолжал король.
Он так бы и докопался до правды, если бы не вмешалась мать, - "Лорас, ну отстань ты от девочки, ей 16 лет, с ней рядом королевская стража, ведь так?" - посмотрела королева на дочку.
"Мгм" — с облегчением сказала Веннора.
"Вот видишь, с ней все будет хорошо" — ласково сказала королева-мать.
"Венни, дочка ты моя, я просто переживаю за тебя, иди ко мне" — ласковым тоном сказал король, вытягивая руки для объятий.
Принцесса послушно обняла отца, поцеловала его в щеку и проследовала в свои покои думая про себя, - "Как женщина способна так просто успокоить злого мужчину", в этих раздумьях она легла спать. Королева тоже легла спать в отдельной комнате с ребёнком, король же долго не мог уснуть. В конце концов он вышел из замка и пошел гулять по городу. Тихие улочки, в некоторых домах еще горел свет, возможно кто-то писал стихи, или поэмы. Слышалось спокойное журчащее море. Король пришел к пляжу, где днем купается народ. Он сел на песок, и стал рассматривать звезды. Он увидел рядом друг с другом Куррос и Гларию (спутники Досанны), довольно редкое явление. Ночь была тепла, шёл самый жаркий месяц лета — Титан. Его он и нашел следующим, это третье по размеру и яркости светило в ночном небе. Лишь самые образованные из жителей знают о том, что Титан, а также Инфернос, Клар и Остерис это тоже планеты, пусть и отличаются от Досанны. Он также увидел кусочек созвездия большой правой ноги, и две его звезды — Лума и Визерис. Вдруг король услышал шаги позади себя.
"Кто здесь?" - спросил король.
"Клара, а вы кто и что здесь делаете, ну и темнотища тут" — сказала незнакомка.
"Я Лорас" — ответил король.
"О, прям как нашего короля, вы здесь живете?" - спросила Клара.
"Да, в окололесье" — соврал король.
"Ну и занесло вас конечно" — сказала шмыгая носом Клара, - "Я присяду?"
"Да конечно, садитесь, буду рад компании" — радушно ответил король.
Клара присела, и стала вместе, с сама того не зная, королем разглядывать звезды.
"Какой Титан сегодня яркий, отличная ночь" — сказала незнакомка.
"А вы что вообще тут делаете в такой поздний час?" - поинтересовался Лорас.
"Да не спиться после рабочего дня, устала сегодня" — с грустью сказала Клара.
"Как я вас понимаю, а где вы работаете если не секрет?" - поинтересовался король.
"Да почему секрет, не секрет, в публичном доме Эйлуса" — ответила незнакомка.
Как удивительно, - "Обычная шлюха, а так красиво разговаривает" - подумал король.
"А вы знаете звезды?" - поинтересовался у Клары король, желая продолжать беседу.
"О, это вы по адресу, у меня отец был звездочёт, я все о звездах знаю!" - тихонько воскликнула Клара.
"Расскажите?"
"Два Энноса" — сказала девушка.
"Обдираете вы народ" — сказал король давая ей два Энноса, ему было интересно послушать истории о звездах, может и чего нового подметит.
В итоге она около получаса рассказывала про то как дух жизни проткнул полотно неба, сделав различные звезды.
Король сильно посмеялся с этой девушки, но всё же под конец ее рассказа похлопал, и встал с песка.
"Извините, но уже поздновато, скоро Куррос зайдет за горизонт, а Лорра поднимется из-за него, тогда и рассвет настанет, идите ка вы тоже спать, доброй вам ночи, моя ночная звезда" — ласково и по дружески сказал король.
"И вам того-же, доброй ночи!" - крикнула на прощанье ночная спутница.
Вернувшись в постель он еще долгое время размышлял о звездах и планетах, как духи создали их, и создавали ли вообще. Так король и уснул.
Глава 3: Церемония зарождения.
"Где подери его духи король Носстоса?" - воскликнул с негодованием король Гассонии.
"Ну потерпи уж пару минут Фирон, ты знаешь, король Доннан всегда опаздывает на праздники" — сказал король Лорас, - "все уже накрыто, жители ждут на улице в ожидании, Джады готовятся, лечцы подготавливают краску, пару минут не сыграют роли" — продолжал король.
"Главное чтобы это не превратилось в пару лет ожидания" — рассмеявшись сказал король Ночных земель — Торент, - "Ааай, кто ставил этот зонт? Лорра просвечивает!" - воскликнул Торент.
"Простите, виноват" — сказал один из слуг Торента, поправляя зонт.
"Привет!" - тихонько сказала Веннора, сидевшей рядом принцессе Гассонии.
Вдруг на террасу зашел незнакомец.
"Прибыл принц Носстоса - Эйрон 12!" - воскликнул подданный принца.
"Здравствуйте милорды, миледи, извините за моё опоздание ваше величество, вы и сами знаете что Морры не любят корабли" — обращаясь к королю Лорасу сказал Эйрон.
"Рады вас видеть принц Эйрона, позвольте спросить где король или его десница в случае..."
"Король к сожалению заболел и не может приехать, а к вашему сведению, я новый десница Доннана" — с небольшой раздражённостью сказал принц.
"В любом случае спасибо что приехали, присаживайтесь, пора уже начинать!" - растно сказал король.
Он встал из-за стола и подошел к краю холма, где они сидели. Внизу была большая толпа, сидящая на наспех построенных трибунах, перед ней было небольшое подготовленное поле.
Веннора и Лана смотрели на Эйрона, перешёптывались и хихикали, как вдруг.
"Дамы и господа!" - воскликнул король, - "Вы все приехали сюда на церемонию зарождения принца Синнесы, я вам за это очень благодарен".
Толпа начала перешёптываться.
"И сегодня, я не мог оставить вас без развлечений, я устроил для вас рыцарский турнир в честь моего сына!" - радостно объявил король.
Толпа сразу развеселилась, все желали принцу и королю долгой жизни, слава королю и т.п. Кивнув прислуге стоявшей рядом он сел за стол к остальным.
"И первый поединок будет между сиром Говардом Броневодным, который привел войска Синнесы к победе при Броневодной, и сиром Лоносом Штормовым, который в одиночку сумел взять восставший город Штормир!" - воскликнул подданный.
Веннора резко встала и подошла к краю холма, встав рядом со своим отцом. Оба сира выехали на локеях, они были вооружены копьями и щитами.
"Удачи вам мой сир!" - тихонько крикнула принцесса Веннора.
Лонос посмотрел и лишь улыбнулся принцессе, затем надел свой шлем, и подготовился к бою.
"Мой сир?" - с ухмылкой спросил король Лорас.
"Ничего не говори" — немного смущённо, но продолжая светиться от радости сказала принцесса, а затем села к Лане.
"Ну все подружка, не отвертишься, а ну рассказывай что там у тебя с этим сиром Лоносом?" - кокетливо спросила Лана у Венноры.
"Ой да иди ты" — с улыбкой на лице сказала Веннора, и немного пихнула Лану в плечо.
Лана ответила тем же и вот они уже пытаются сбить друг друга со стульев.
"Лана прекрати хулиганить, ты как никак в гостях у Венноры" — сказал Король Финон.
Лана хотела что-то возразить но вдруг.
"Локс!" - Крикнул подданный и локеи тронулись с места.
Все взгляды тут-же устремились на поле, все разговоры вмиг были забыты. Приблизившись сир Лонос нанес удар по щиту сира Говарда, но он удержался на локее. Трибуны разразились бурными овациями, все с интересом наблюдали за битвой.
Второй же круг сир Говард был более осмотрителен и тоже нанёс удар по щиту сира Лоноса. Но оба смогли удержаться на локеях. В третьем круге сир Лонос выкрикнул — "За принцессу и её новорожденного брата!", сказав это оба сира помчались друг на друга с огромной скоростью, но сир Лонос оказался быстрее и сбил Говарда с локея. Народ ликовал такой замечательной победы в честь королевской семьи. А видели бы лицо Венноры, она просто сияла от счастья, что аж короли других государств тоже улыбнулись, хоть и привыкли обычно сидеть серьёзными. Принцесса Веннора же подошла к краю холма и послала Лоносу воздушный поцелуй, который тот символично поймал, и прижал к сердцу, а затем поскакал обратно в подготовительную, где сидели и остальные сиры, готовившиеся к битве.
"А ну-ка признавайся, ты уже с ним целовалась?" - шёпотом спросила Лана у Венноры.
"Нет, но было очень близко! Нам лорд десница помешал, мы были на пиковом склоне, позавчера" — ответила с гордостью принцесса Веннора.
"Да ты уже я смотрю взрослая совсем стала, скоро может и меня догонишь" — весело сказала Лана.
"Ты старше меня на один день, в смысле тебя догоню?!" - специально смешно сморщившись от злости спросила Веннора.
Лана тихонько рассмеялась и обняла подругу, с которой не виделась уже больше 2 лет.
"Я скучала по тебе" — сказала Лана.
"Я тоже скучала" — чуть не расплакавшись от счастья сказала Веннора.
"Какая милота" — смеясь сказал король Торент.
В ответ на это обе подружки насупили носики и отвернулись от Короля, с чего он только еще сильнее посмеялся. Тем временем поединки уже были закончены, и король начал речь — "Дамы и господа, поединки кончались, пришла пора зарождению!" - с гордостью воскликнул он.
Лечцы принесли Виннона отцу, он понёс его на арену, с которой уже убрали огорождения для скачек, и выбежали Джады. Начали играть барабаны. Лорас передал сына верховному Джаду, после чего тот стал говорить: "Духи воды, земли, огня, ветра и жизни, да зародите же вы в этом ребёнке разум, стойкость, силу, спокойствие и радость!".
Он нанёс краску на лицо ребёнка, после чего стал собирать природную энергию из заранее раскиданных цветов. Все люди были в шоке и восторге, последний раз такое было 17 лет назад, когда зарождали Веннору. Все люди смотрели как в его руках собирается зеленоватая светящаяся субстанция, которая становилась все больше. Из-за того что был уже вечер это смотрелось еще красивее. Затем верховный Джад направил энергию в ребёнка, тот засмеялся и начал парить в воздухе, краска нанесенная полосами на его лицо стала светиться, в то время как цветы превратились в жухлый гумус.
"Зародись же в нем всё человеческое!" - воскликнул верховный Джад, - "Слава принцу Виннону, слава принцу Виннону!".
Слава принцу Виннону, эту фразу кричали все в этот вечер. После всего этого Виннон со спокойной улыбкой упал на руки к отцу, который поднял его перед народом и воскликнул — "Это мой наследник!".
Все праздновали в этот день. После церемонии Джады развели большой костёр, а простой народ кружился, прыгал и танцевал подле него. Некоторые смельчаки даже прыгали через него. Множество песен было в этот вечер спето, для народа играл живой оркестр. Веннора же попросила исполнить для нее очень красивую медленную мелодию, и все стали танцевать медленные танцы у костра. Все, кроме Венноры, она одна сидела на земле, наслаждалась музыкой и смотрела на звезды. Как вдруг к ней подошёл сир Лонос.
"Ой, здравствуйте сир Лонос" — сказала принцесса поправляя прядь волос.
"Можно ли пригласить вас на танец принцесса?" - спросил сир Лонос у принцессы, подавая ей руку.
"С удовольствием" — с улыбкой на лице сказала Веннора, беря сира за руку.
Он прижал её к себе и взял за талию. Они стали танцевать, не замечая никого и ничто, они были счастливы. В конце песни сир Лонос нежно посмотрел на принцессу, взял её за руки и сказал — "Я люблю вас принцесса".
Веннора не стала отвечать, она просто поцеловала его в губы.
Они стояли не хотя отпускать друг друга минут пять, пока к ним не подошла Лана, - Я вижу вам тут уже и вдвоем хорошо" — с небольшим смешком сказала она.
Веннора прервала поцелуй и сказала — "А ну иди сюда я тебя сейчас!"
И погналась Веннора за Ланой, носились они так пока не устали, потом много времени болтала с ней, Лана пошла в свои покои спать, а Веннора вернулась к сиру Лонону.
"Вы вернулись принце...мхм" — прервал сира поцелуй принцессы, которая больше не хотела расстоваться со своим сиром.
"Я люблю вас, сир Лонос" - сказала принцесса, и повела его к толпе танцевать.
Так и провели они весь вечер и всю ночь вместе, танцуя, целуясь и любуясь на звезды.
Глава четвертая: Собрание большого совета.
В это же время в Пиковом замке шло собрание большого совета, в котором участвовали главы государств, а также их советники.
"Лорд Лорас, наши сведения показывают, что ваши люди рубят наши леса, для добычи дерева" — сказал принц Эйрон.
"Вы что-то путаете, нам известно что гассонцы добывают деревья на их территориях" — ответил король Синнесы.
"Да, я соглашусь с королём Лорасом" — спокойно сказал король Гассонии.
"Друзья, я ни в коем случае не хочу вас оскорбить, но земли на которых вы добываете деревья являются Носстовскими, вы единственные два государства которые признают эти земли Гассонскими" — сказал король Торент.
"А также не нужно врать, мы прекрасно знаем что вы просто платите небольшие налоги Гассонии, чтобы спокойно добывать дерево, я требую..." - не договорил принц Эйрон.
"А нам известно, что ваши Морры добывают камни в Штормовом Пределе, раз вы имеете претензии к нам, мы тоже зададим вам вопрос, какое вы имеете права добывать камень на наших островах?" - возразил Лорас.
"Друзья, давайте не ссориться" — сказал вдруг лорд десница короля Лораса.
"Соглашусь с лордом десницей, так вот, Лорас, я не закончил" — начал говорить Эйрон.
"Его величество Доннан попросил меня передать следующие — Носстос может закрыть глаза на добычу дерева, а также наладить нормальную добычу и торговлю и в других территориях Носстоса, если ваша дочь Веннора Виттер выйдет замуж за моего брата Эйрона, а также вы будите сажать обратно семена срубленных вами деревьев" — закончил Эйрон.
"Это возмутительно" — воскликнул лорд десница Лораса, - "Как вы смеете говорить о таком?" - продолжал гневаться лорд десница.
"Жонтэ, подожди, давайте обсудим сначала более важные вещи, а затем ,принц Эйрон, мы поговорим с вами отдельно" — сказал король, - "Земля пустынь продолжает набеги на поселения Северии, Гассонии и Великого Объединения, я считаю что государствам Коллизиса стоит объединиться, и помочь нашим друзьям из Сарии".
"Я полностью согласен с королём Лорасом, но между Коллизисом и Сарией больше 6200000 грат (7440 км), а плыть придётся через Онтропский океан, мы конечно можем остановиться на Острове Волков, но всё равно небезопасно и долго, да и стольких кораблей у нас нет" — сказал король Торент.
"Морры очень плохо переносят плавание, конечно, ради благого дела они могут и потерпеть, но все же это и вправду очень рискованно" — сказал Эйрос.
"Мы можем предоставить вам корабли, наш флот второй по силе во всей Досанне" — сказал король Гассонии Финон Рос.
"В таком случае мы пошлем корабли на волчий остров, а также в Северию, чтобы предупредить их, а также обеспечить безопасную перевозку" — сказал Лорас.
"И так, кто поддерживает решение короля Лораса о помощи Северии?" - спросил король Финон.
Все главы государств по очереди подняли руки.
"Выпьем же, за здравие наших южных братьев, и за единый Коллизис!" - воскликнул король Лорас.
"За единый Коллизис!" - воскликнул все короли, вставшие со своих стульев.
Король Торент даже запрыгнул на стол, и начал размахивать топором. Все остальные короли только посмеялись. Затем они стали ужинать, обсуждая недавние события, какие вести от других королевств, пили вино и смеялись. Затем всех кроме принца Эйрона и короля Лораса отвели в свои покои, где они останутся ещё на 2 дня, в честь зарождения Виннона.
"Ваше величество" — начал принц Эйрон, - "Насчёт свадьбы".
"Да, я считаю что вы довольно хорошая партия для моей дочери" — сказал Лорас.
"Очень признателен ваше величество"
"Но вы и сами должны понимать, что я не могу просто так сразу взять, и женить Веннору и вас, ладно разница в возрасте, это не так страшно, но она вас совсем не знает, да и ни разу не была за пределами Пиковых земель, что уж говорить о вашем влажном климате, она просто не сможет там жить, если сразу приедет" — продолжал король.
"Да, я вас понимаю, однако..."
"Но я могу дать ей привыкнуть к этому климату, а также к вам, срок в 30 дней вас устроит, не считая время на дорогу конечно-же?" - перебил принца Лорас.
"Да, вполне, я очень признателен вам ваше величество, когда я смогу отплыть с принцессой?" - спросил Эйрон короля.
"Пройдут чествования зарождения моего сына, после чего я дам ей ещё два дня собраться, и того вы сможете отплыть через пять дней, не переживайте, мы выделим вам отдельные ложа а также будем вас кормить сполна" — сказал король Синнесы.
"Хорошо ваше величество, вы очень добры, спасибо вам, я пройду в свои покои?" - спросил принц Эйрон.
"Да, конечно, доброй ночи" — сказал король, попивая бокал вина.
В комнату зашёл лорд десница.
"Ваше величество, обсуждать такие важные вещи нужно еще и со своим десницей, но все же, что вы решили мой государь?" - спросил Жонтэ у Лораса.
"Принцесса отправится в Носстос на 30 дней, после чего мы их поженим, даже если принцесса будет против" — ответил король.
"Но ваше величество, я думаю вы видели что принцесса Веннора не равнодушна к сиру Лоносу, вы же сегда хотели ей счасть..."
"Я дал ей больше 5 лет с её двенадцвтых именин, предлагал кандидатов, давал ей самой решать и искать своего спутника, даже позволил ей выбрать хоть из простолюдинов, лишь бы она была счастлива, но она совершенно не ценила это и постоянно отвергал мои попытки сделать её счастливой, теперь, когда у меня есть наследник мне нужны выгодные союзы, что поддержат королевскую власть, принц Эйрон идеальный вариант, он красив и силён, а также позволит нам добывать Джунды, они высотой больше 100 гратов (120 метров), это позволит сделать Синнесу вновь великой!" - с небольшой злостью и гордостью произнёс король, - меня тоже женили против моей воли еще в 14, однако как видишь мы с Эллиз счастливы, у нас двое детей и ерные союзники, дай дух жизни благословения чтобы у неё все так и было" — с небольшой досадой закончил король.
"Мудрые слова ваше величество, но поверьте, принцу Эйрону нельзя доверять, по слухам он убил прошлого десницу короля Носстоса, чтобы самому стать поближе к брату" — возразил десница.
"Я вместе с ним отбивал Джунгис от Теннирских захватчиков, пропустил роды своей жены ради поддержания мира, я знаю что он хороший морр и вполне достоин моей дочери, особенно ради поддержания мира и единого Коллизиса" — с небольшой печалью сказал Лорас.
"Скажи Жонтэ, я плохой правитель?" - спросил вдруг король.
"Задача лорда десницы говорить правду своему королю, и я скажу вам честно, вы лучший правитель, из всех трех которым я служил до этого" — ответил лорд десница.
Король рассмеялся, - "Хах, спасибо тебе Жонтэ, прикажи прислуге чтобы убрались, а затем ложись спать, нам еще много чего предстоит сделать в ближайшие пять дней".
"Да ваше величество, доброй ночи вам мой король" — сказал лорд десница.
"И вам доброй ночи, Жонтэ" — ответил король, удаляясь из замка.
"Желтая муха, можешь выходить, я знаю что ты здесь" — сказал лорд десница когда король ушёл.
Из-за одной из колонн вышел мальчик лет 10.
"Ответь ка мне на вопрос, зачем глава над тенями послал тебя подслушивать важные переговоры короля и принца Эйрона?" - спросил у мальчика Жонтэ.
"Я... я не могу говорить, главный лечец просил если меня поймают ничего не говорить" — зажмурив глаза от страха сказал мальчик.
"Иди домой мальчик, передай Доррису, что глаза есть не только у его теней" — сказал мальчику лорд десница, отпустив его руку.
Мальчик быстро побежал прочь.
"Прислуга, уберите всё здесь, а я пойду в библиотеку перед сном, знания — жизнь" — сказал Жонтэ.
"Все идёт как вы и задумывали сир, лорд десница считает что меня послал Доррис" — сказал Жёлтая муха.
"Ты хорошо справился со своей работой мальчик, держи обещанные 100 энносов" — сказал кто-то в маске, протягивая ребёнку небольшой мешочек с монетами.
Мальчик убежал, А неизвестный скрылся во тьме.
Глава пятая: свадьба слёз.
Веннора же вернулась к рассвету. Она не могла забыть этот день, он стал лучшим в её жизни. Она валялась в кровати, представляя как они с сиром Лоносом поженятся, будут жить вместе, она родит ему детей, и все у них будет хорошо. Она ещё не знала что отправится в Носстос на 30 дней, от своего любимого, впрочем не будем о грустном. Принцесса услышала странный шум за окном, как будто большая птица пронеслась за её окном. Она посмотрела в него, и ахнула. Она увидела как принц Эйрон парил в небе, проносясь между башнями, залетая то на одну, то на другую.
"Почему я не родилась морром" — грустно сказала принцесса.
Она думала что летать это очень здорово, в целом так и есть, но без полётов у морров начинается ломка, их кожные перепонки благодаря которым они летают слипаются с кожей, что заставляет их парить снова, и снова. Но морры обычно не жалуются, все же это лучше чем ходить по густым зарослям джунглей, где часто разливаются реки,затапливая нижние ярусы леса. Веннора же поправила прядь волос, и продолжала любоваться полётом Эйрона. В какой-то момент принц увидел её, и помахал, правда чуть из-за этого не врезавшись в башню. Принцесса расхохоталась, и решила что в такой замечательный день не будет спать вовсе. Она покрыла тканью окна, чтобы принц Эйрон не увидел её голой, и стала переодеваться и прихорашиваться. Она красовалась перед зеркалом, надевая то красное платье, то черное. В итоге остановилась на чёрном, но решила пока не надевать его. Она подготавливала различные пудры и экстракты из различных трав и насекомых, чтобы похвастаться перед Ланой, а также сразить наповал Лоноса. Как вдруг в дверь постучали.
"Не входите, я еще не оделась, кто это?" - спросила принцесса.
"Ваше величество, ваш отец желает вас видеть, он ждёт вас в Пиковом саду!" - сказал стражник.
"Скажите моему отцу что я оденусь и сразу приду!" - быстро сказала принцесса, надевая на себя нижнее белье.
"Как скажете принцесса" — сказал уходя стражник.
Принцесса выдохнула. Она надела платье, и быстро взяла различные приспособления для нанесения косметики, смотря в зеркало начала краситься. Затем также быстро Веннора начала делать косичку, её длинные, наполовину чёрные, наполовину белые волосы очень красиво переплетались в косе, которую она затем закрепила леской. Последний раз полюбовавшись собой она надела каблуки и пошла к отцу в Пиковый сад. Она шла по коридорам, где слышался храп королей, который шёл из их покоев. Она спустилась по винтовой лестнице и вышла в огороженный пиковый сад, где она увидела отца, стоящего около небольшого прудика с рыбами.
"Здравствуй Веннора, как вчерашний праздник?" - спросил у принцессы король.
"Это было просто что-то с чем то!" - радостно воскликнула принцесса, - "Я была очень счастлива, спасибо тебе огромное пап" — обнимая своего отца сказала Веннора.
"Да..." - задумчиво сказал король.
"Скажи Веннора" — начал король, - "Я хороший отец?".
"Конечно да, ты чего пап, ты самый лучший!" - ласково сказала принцесса.
"Спасибо Вени, я горжусь тем, что ты моя дочка" — с небольшой улыбкой ответил король.
"Скажи, ты уже познакомилась с принцем Эйроном?" - спросил король после минуты молчания.
"С принцем Эйроном?" - переспросила принцесса, - "Ну как знакома, видела его в окне как он летал, он мне помахал и чуть не врезался в башню, хи-хи" — с улыбкой договорила Веннора.
"Как ты считаешь, он красив?" - спросил король.
"Нууу, он довольно молод, и в целом думаю красив" — с небольшой смущённой улыбкой сказала принцесса.
"Молод?" - рассмеялся король, - "Сказать сколько ему лет, хотя впрочем неважно, а то вдруг тебя это отпугнёт".
"В каком смысле?" - спросила принцесса у отца.
"Не забивай голову" — ответил король.
"Ну все, говори давай сколько ему лет, а то я буду вынуждена применить оружие массового смешения!" - воскликнула принцесса потирая ручки для щекотки.
"Ещё посмотрим кто кого" — сказал король, приготовившийся щекотать свою дочку.
"В атаку!" - воскликнула Веннора нападая на своего отца.
Король увернулся, и пошёл в контрнаступление со спины Венноры. Она засмеялась но быстро прошла в ноги к королю, зашла ему за спину и стала щекотать. Король хохотал, но сдаваться не был намерен, он схватил свою дочку, поднял её на руки и сам стал её щекотать. Затем он поцеловал её в лоб и они оба легли на землю, улыбаясь и смеясь.
"Ладно, будем считать ты победила" — ласково сказал король.
"Ну так что, сколько лет Эйрону?" - с любопытством спросила принцесса.
"36" — ответил король.
"Сколько?!??!??!?!" - выкрикнула принцесса, - "Я думала ему там, ну 20, может 22, но не 36!".
"Морры медленно стареют, да и живут они дольше." - объяснил ей король.
"Нет ну прям как дети"- сказала входящая в сад королева Эллиз, держа на руках маленького Виннона.
"Доброе утро мам/любовь моя" — в один голос сказали король и принцесса, после чего рассмеялись.
"Вени, сходи познакомься с принцам Эйроном, я уверен вы найдёте общий язык, оставь нас с твоей мамой" — сказал король, жестом показывая ей уходить.
Принцесса спорить не стала, чмокнула маму и братика и пошла, но не к Эйрону, а к себе. Потому что пока они с Лорасом бегали и щекотались в земле, её платье испачкалось а коса расплелась, а перед принцем, как она сама думала - "Надо быть богиней, чтобы он потерял дар речи, и ей не пришлось болтать со взрослым дядей".
"Ты рассказал ей о свадьбе?" - спросила королева, когда Веннора ушла в замок.
"Нет, я не смог ей сказать сегодня, но отуда ты знаешь, я тебе не говорил этого?" - спросил у королевы Лоран.
"Я встретила Жонтэ, когда шла сюда" — ответила королева, - "он посчитал что я должна знать, и я считаю что ты зря не рассказал и не посоветовался со мной, в вопросах о моей дочери" — грозно сказала Эллиз, качая Виннона на руках.
"Прости любовь моя, просто я во первых был немного пьян, а во вторых, нам нужны выгодные браки, чтобы сохранять мир на Коллизисе" — оправдывался король, - "Я уверен ей понравится в Носстосе, принц Эйрон хороший морр, она станет счастливой, как мы с тобой".
"Из-за выходок Эйрона Теннир напал на Носстос, из-за этого вторжения ты пропустил роды своей дочери, а теперь ты хочешь выдать замуж за того, кто лишил её отца на целый год своей жизни?!" - кричала королева.
От криков проснулся Виннон и стал плакать.
"Вот пожалуйста, довёл меня и теперь ребёнок плачет" — успокаивая малыша сказала Эллиз.
По виду было понятно что король хотел что-то возразить, но сказал вместо этого: "Прости меня моё счастье, я знаю тебе тяжело, но я хочу построить счастливое будущее для Виннона, чтобы ему не пришлось поднимать государство с колен, и пытаться предотвратить воины, как мне" — с горечью сказал король.
"Я сейчас не хочу говорить, иди выйди к народу и скажи им что ещё два дня будут праздничные" — сказала королева, отворачиваясь от короля.
Король просто молча ушёл, а королева села у прудика и заплакала, а Виннон тянулся к ней своими маленькими ручками и смеялся, -"Пытался успокоить" — думала королева.
Принцесса же уже переоделась в красное платье, и завязала небольшой хвост за головой, завязав его той же леской. Она перекрасилась и пошла в покои Эйрона. Постучавшись она услышала приятный голос: "Входите".
Принцесса зашла, и увидела принца лежавшего на кровати и читавшего книгу, он был в очках, свободной ночнушке с разрезом от подмышек до таза, откуда выходила большая кожная перепонка, благодаря которой они и планируют в воздухе.
"Здравствуй Веннора, рад тебя видеть, что привело тебя ко мне?" - улыбаясь спросил принц.
Принцесса тоже мило улыбнулась, и сказала: "Отец сказал зайти к вам и познакомиться".
"В таком случае заходите и присаживайтесь куда хотите принцесса" — сказал Эйрон откладывая книгу, - "Прелестно выглядите".
"Спасибо принц Эйрон" — улыбнувшись сказала принцесса, севшая на кресло.
"Помню был на ваших 6 именинах, вы помните?" - спросил принц.
"Нет простите, уже не помню" — ответила Веннора.
"Ну ничего, вам если я правильно помню 16 лет, так?" - спросил у принцессы Эйрон.
"Да, все так милорд, скоро исполниться 17".
"А когда у тебя день рождения напомни?" - продолжал интересоваться принц.
"23 Эйлоса синьёр" — ответила принцесса.
"Через 61 день значит, ясненько" — задумчиво сказал принц.
"Лисант, Ворраз и Сонна, Клар, Инфернос, Титан и Эйлос, Остерис, Куррос и Глария, Драгон, Андас и Эур, вот и снова Лисант" — проговорил считалку для определения ведущего в детских играх Эйрон (считалка представляет собой банальное перечисление месяцев Досанны).
"Я ведущая" — шутливо сказала принцесса.
Эйрон рассмеялся.
"Мне всегда было интересно, если не секрет, а какого это летать?" - спросила Веннора у принца.
"Мы не летаем принцесса, мы планируем, мы не можем как птицы взлететь, но если спрыгнем с высоты, то тогда сможем планировать, нас обучают этому с самого детства, ведь если не планировать, то тебе будет очень плохо" — сказал принц.
"А почему вам будет плохо?" - спросила Веннора.
"Если обобщать, то вот представь что ты очень хочешь в туалет, а не можешь, с полётами также" — ответил Эйрон.
Принцесса немного смутилась от слов принца Носстоса.
"Простите принцесса, не лучший пример" — извинился принц.
"Пожалуй вы правы Эйрон" — рассмеявшись сказала принцесса.
Вдруг Эйрон резко встал и подошёл к принцессе. Та стала учащённо дышать, придумывая различные сценарии что может сейчас сделать принц. Эйрон же заметил её смущённое выражение лица. Он просто взял её руку, поцеловал и сказал: "Простите принцесса, меня ждут мои слуги, прибывшие вместе со мной, нам нужно с ними переговорить, вас я вынужден покинуть, спасибо за встречу миледи, заходите ещё, буду рад вашей компании" — сказал принц, накидывая на себя плащ, - "Счастливо принцесса!".
"Сс..С..Счастливо" — запинаясь сказала принцесса.
Она вышла из покоев принца Эйрона, но не могла перестать думать о нём, она не понимала почему, ведь искренне любила сира Лоноса, но не могла думать ни о ком кроме Эйрона, так зацепил он её своей выходкой и манерой общения. Веннора решила отвлечься, и пойти купаться в море вместе со своей подругой Ланой. Она быстро побежала в покои к своей подруги, но пробегая мимо окна заметила, как сир Лонос говорил с её отцом. Она не придала этому значения и побежала дальше. Она постучалась к ней. Ответа не было. Тогда она просто ворвалась к ней в комнату, где увидела её, лежавшую на кровати голой, а рядом с ней был какой-то парень. Она вышла из комнаты и закрыла дверь, пока её не заметили. "Покупаюсь ка я лучше одна" — подумала принцесса, и отправилась на пляж к народу. Там её радостно встретили детишки и взрослые, они вместе купались, игрались и грелись на солнышке. Погода была замечательной, +32 градуса тепла, море +26, была высокая влажность. Дул лёгкий ветерок. Вдруг принцесса заметила Эйрона, который шёл с парой своих прислуг. Он заметил принцессу и помахал ей, она же смущённо отвернулась от него, ведь он очевидно на пляже был без футболок и т. п. Принц же не стал подходить к итак смущённой Венноре, и просто за нырнул в море. Его кожные перепонки позваляли ему легче лежать на воде, а также лучше плавать. Веннора же увидела сира Лоноса, и уже было хотела побежать к нему звать купаться, но затем увидела что он шёл за руку с какой-то девушкой. Затем они остановились, и поцеловались. Принцесса была разбита, и это еще мягко сказано. Она заплакала, и чтобы никто не увидел её слез нырнула в море. Она сама не видела куда плыла, волны сбивали её, но она продолжала плыть впёред, как вдруг.
"Принцесса, вы довольно далеко уплыли" — сказал Эйрон.
Принцесса резко протерла глаза и посмотрела вперед, действительно рядом с ней плавал принц Эйрон. Она тотчас переменилась в лице.
"Здравствуйте принц Эйрон" — шмыгая носом, но с улыбкой сказала Веннора.
Обернувшись, она увидела что уплыла примерно на 50 грат от берега (60 метров).
"Хотите прокатиться?" - с небольшой загадочностью сказал Эйрон.
"Ну давайте" — ответила принцесса.
"Хватайтесь мне за плечи и держитесь крепко, а ещ вдохните побольше воздуха" — сказал Эйрон.
Принцесса сделала как он сказал, и он быстро нырнул под воду, и стал быстро плыть к берегу. Она чувствовала потоки воды, как её волосы тянуло назад, и как с неё чуть не слетело нижнее бельё. Благо она успела схватить его до того как они вынырнули. Тут принцесса снова увидела Лоноса и какую-то девушку, она так разозлилась, что схватила принца Эйрона, и поцеловала его в губы. Даже сам принц от такого немножечко оказался в шоке.
"Принцесса, все хорошо?" - сказал облизывая губы принц Эйрон.
"Да, да, всё отлично, просто замечательно, извините принц, я наверное пойду к себе в покои, если что-то будет нужно — заходите".
Принц даже сказать ничего не успел, она быстро убежала, даже не обсохнув.
"Что это с ней?" - в слух проговорил Эйрон.
Затем он огляделся, и увидел сира Лоноса рядом с одной из придворных короля Лораса, которые смотрели за принцессой, а затем разошлись. Принц решил отправиться к королю, и узнать что только что произошло.
Принцесса же кое-как сдерживая слёзы добежала до замка, вошла в свои покои, бухнулась в кровать и заревела. Она не понимала почему, зачем, что она не так сделала, что так быстро надоела Лоносу. Она просто хотела отрезать той девушке её косы, выцарапать глаза и бросить в темницу, настолько она была опечалена. Её радовало лишь одно — принц Эйрон к ней относился очень по доброму, и даже подумала — "А не выйти ли мне замуж за Эйрона, назло Лоносу".
"Я её отец, я знаю её характер, вы относились к ней довольно хорошо как я знаю, а мне было лишь достаточно приказать этому сиру специально поцеловать одну из моих слуг, и она сразу же захочет назло ему выйти замуж, за вас, принц Эйрон" — сказал король прибежавшему к нему Эйрону.
"Ваше величество, я с одной стороны вами восхищаюсь, но с другой, она же правда любила этого Лоноса, она уплыла на 50 грат от берега от горечи, мы договаривались на пробный период в 30 дней, а затем вы с ней примите реш..."
"Я пересмотрел своё решение, нам нужны материалы для кораблей, а вам для домов, нужно начать как можно раньше, я доверяю вам свою дочь Эйрон, не подведите меня" — перебил Эйрона король.
"Постараюсь ваше величество, свадьба пройдет здесь?"
"Да, после чего вы отправитесь в Носстос, где она познакомиться с вашим братом и сестрой" — закончил король.
"Да..." - с долей сомнения сказал принц.
Принцесса же в это время нашла успокоение в живописи — она взяла небольшой холст и кисти, и стала рисовать. Она старалась повторить вид из окна: две башни, море, небо, а также птиц, которые пролетали мимо. Получалось у неё откровенно хорошо, она в детстве занималась художественными искусствами, вместе с остальными предметами, однако решила предпочесть творчеству танцы. Сейчас же в порыве злобы она снова стала рисовать. Мазок за мазком у нее получалась невероятная картина, что многи академик позавидовали бы. Вдруг принцесса услышала стук в окно. Она встала, и заглянула в окно. Там стоял принц Эйрон, зацепившийся за край окна. Принцесса мигом открыла окно, и в него вошёл сам принц.
"Извините за столь резкий визит моя принцесса, очень красивый рисунок, выглядите довольно красиво" — сказал Эйнор.
Принцесса опомнилась, вспомнив что была в одном нижнем белье, она мигом залетела под одеяло, - "Не смотрите Эйрон!" - выкрикнула принцесса.
"Тише-тише, хорошо, не смотрю, накинь на себя что-нибудь" — сказал принц.
Веннора быстро накинула на себя платье и спросила, "Так что привело вас в мои покои?"
"Принцесса, когда я только прибыл сюда, я ожидал что жто будет очередная скучная дипломатическая поездка, но встретив вас, ох, вы прекрасны миледи, я влюбился в вас с первого взгляда" — невозмутимо сказал Эйрон.
"Чч...ч...Чего??" - очень смущённо переспросила принцесса.
"Я вас люблю принцесса, выходите за меня!" - сказал принц, вставая на колени.
Принцесса подумла, что духи услышали её мысли о мести, и решили помочь ей.
"Я согласна принц Эйрон" — ответила принцесса, без особых эмоций.
Эйрон встал и поцеловал принцессу.
"Прошу простить моя любовь, мне нужно идти, я просто заскочил сказать вам это, я скоро к вам приду уже нормально, а сейчас до встречи!" - сказал Эйрон, и выпрыгнул из окна.
Принцесса посмотрела за нм в окно, она увидела как он сделал несколько переворотов, а затем расправил руки и спокойно приземлился на землю. Принцесса вдруг вспомнила о своей подруге. Она побежала к ней и распахнула дверь. Лана сидела на кресле и смотрела на жука листоеда.
"Лана, что ты натворила?!?" - захлопнув дверь спросила у подруги Веннора.
"О чём ты говоришь?" - с недоуменным видом спросила Лана.
"Я заходила к тебе около полудня, ты лежала голая с каким-то мужчиной!" - шёпотом сказала Веннора, - "Я надеюсь что это просто нелепая случайность, и ты до сих пор невинна"
"Слушай, тебе вообще какая разница, а?"
"Дура!" - воскликнула принцесса, - "Если об этом хоть кто-то узнает, тебя больше никто не захочет брать в жёны, ты старшая Дочка Финнона, будущая королева Гассонии, если у твоего отца не родиться сын, и тебе нужно жениться, а как я сказала уже, тебя никто не захочет брать замуж!" - шёпотом объяснила принцесса.
Лана резко переменилась в лице.
"Я често сама не знаю как так получилось, он забворожил меня своими речами и... я себя не контролировала, я прошу, Веннора, не рассказывай никому!" - умоляюще сказала Лана.
"Я обещаю что никому не скажу, но я к вам зашла, а вы даже не услышали, я боюсь кто-то мог тоже увидеть" — с досадой сказала принцесса
Лана заплакала, - "Я не думала даже о последствиях, меня охватили злые силы, клянусь тебе!"
"Я верю тебе, но прошу, больше не делай такого" — сказала Веннора.
Вдруг в комнату вошёл Доррис.
"Простите принцессы, я проходил мимо, и ненароком услышал ваш разговор, я хочу вам помочь, пойдёмте пожалуйста со мной в лечебницу" — сказал главный лечец замка, и о совместительству глава над тенями.
Девочки решили не спорить, и пойти за ним. Прийдя в лечебницу Доррис стал что-то искать, - "Не то, не то, вот, корень полласа" — сказал Доррис.
"А разве он не ядовит?" - спросили принцессы.
"Мякоть да, а вот сок нет, зато обладает очень полезным с одной стороны свойством, так скажем, предотвратить накопление природной энергии в утробе матери" — объяснил Доррис, выжимая сок в небольшой кубок.
"Вот, выпейте, на вкус очень горький, в течении часа у вас может подняться температура а также болеть голова, зато мы сможем не дать плохим людям узнать о вашем безрассудстве".
Лана выпила до дна, и тут-же сморщилась и упала на колени, её чуть не вырвало, Веннора помогла ей встать, как вдруг прозвенели колокола, что обозначало начала собрания 10 (10 глав королевства — глава над ресурсами, глава над тенями, глава над лечением, глава над монетами, глава над войском, глава над флотом, глава над безопасностью, лорд десница и король).
"Извините девочки, я побежал, Веннора, сопроводи Лану в её покои" — крикнул убегающий Доррис.
Девочки послушно ушли, как вдруг из-под стола вылезла маленькая девочка в плаще от солнца. Она убедилась что стражников пока еще нет в этой части замка, и быстро вышла, и побежала из замка. Она прибежала вдоль моря, и пришла к небольшой пещере, зайдя в которую услышала, - "И так, что скажешь Дондра?" - спросил неизвестный в маске.
"Это правда милорд, принцесса Лана занималась любовью с подосланным вами сиром Говардом" — сказала маленькая девочка в плаще.
"Доррис знает что ты шпионила?" - спросил голос.
"Нет, ваша светлость" -сказала девочка.
"Тише ты, молодец, держи 20 энносов, если сможешь подслушать разговор между королём и десницей, и тебя поймают, то заплачу 500 энносов" — сказал голос из темноты.
"Хорошо милорд, ждите, я постараюсь узнать как можно больше" — сказала девочка, и убежала.
Неизвестный же пошёл вглубь пещеры и скрылся в тени.
"Дорогие главы государства, как вы могли заметить сегодня у нас совет не 10, а 13" — пошутил король, - принц Носстоса, короли Гассонии и Ночных земель будут участвовать в сегодняшних переговорах, но как я вижу, принц Эйрон и король Торент не спешат идти на собр.."
В комнату резко вошел Доррис, он поздоровался с королём Гассонии и королем Синнесы, и сел на своё место. Спустя пару минут молчания в комнату вбежали принц Эйрон и король Торент.
"Простите ваше величество, мы не успели добежать вовремя, уж очень занятная была игра в Баролин" (аналог карт в нашем мире, обычно в него играют только простолюдины или пьяницы, кем и является король Торент).
"И так, начинаем!" - сказал король, выдохнув перед основной речью.
"У нас на повестке дня несколько событий: отправление наших войск на помощь Северии, свадьба Веннорвы и принца Эйрона, а также распределение ресурсов для постройки кораблей, для всех нас" — начал король, - "Мои советники договорились с островом волков, мы поплывем через него, также сорны летят в Северию чтобы предупредить их о скорой помощи" — заявил король.
"Ваше величество, знаю немного не по теме, но все же я хочу выдвинуть обвинение протв главы над тенями Доррисом" — сказал Жонтэ вставая со стула.
"Интересно в чём же вы меня хотите обвинить?" спросил Доррис.
"Я обвиняю вас в государственной измене, сокрытие фактов а также доносе информации врагам короны" — сказал лорд десница.
"Это очень серьёзные обвинения Жонтэ, я надеюсь ты сможешь объясниться, или же мне придётся на время выгнать вас из совета" — с любопытством сказал король.
"Дела принимают интересный оборот" — шёпотом сказал принц Эйрон королю Торенту.
"Из недавнего я заметил вашу верную тень: желтую муху, подслушивающим разговор короля с Эйроном" — начал Жонтэ.
"Это просто смешно лорд десница, желтая муха сбежала со своей поганой матерью в неизвестном направлении, мне он ничего не доносил уже очень давно" — ответил Доррис.
"Это лишь оправдания верховный лечец, также ваши тени очень часто попадались во время подслушивания важных разговорах, это говорит о вашей некомпетентности по найму теней Доррис" — продолжал спорить лорд десница.
"Это возмутительно ваше величество" — воскликнул вдруг принц Эйрон, - "Как ваши люди смеют шпионить за мной, я требую немедленного снятия Дорриса с должности главы над тенями!".
"Принц Эйрон, при всем уважении вы здесь ничего не решаете, а вы Доррис, сможете сказать что-то в свое оправдание?" - сказал король Гассонии.
Король же в это время вспоминал своё детство, как тогда тоже несколько советников обвиняли друг друга в измене. Юный Лорас по своей доброте пощадил их обоих, из-за чего начался еще один дворцовый переворот, который пришлось подавить огромными жертвами. Чтобы больше такого не допустить, и его сыну пришлось править государством в котором процветает мир и гармония он сказал — "Доррис, вы служили мне верой и правдой дольше Жонтэ, но я замечал за вами довольно грубое отношение ко мне и к моей семье, и также согласен с лордом десницей в том что вы часто попадали...".
"Да клевета это все мой король" — перебил Лораса, своим "Окающией" манерой говрить глава над ресурсами, - "Просто лорд десница хочет устранить своих соперников, чтобы рано или поздно свергнуть вас, и встать на ваше место!".
"Да что вы вообще несёте?!" - воскликнул Жонтэ, - Как вы смеете говорить такое правой руке короля?!?".
"А как вы смеете обвинять главу над тенями?" - спросил с презрением глава над монетами.
Его голос звучал как будто барашек пытался что-то сказать, но приэтом говорил он вполне уверено и серьёзно.
Король просто сидел на троне, выслушивал как все обвиняют друг друга, и продолжал пытаться понять, что он делает не так. Он вспоминал своего отца, который учил его что нужно быть жестоким со всеми кроме близких, результатом таких решений стал государственный переворот и убийство всей семьи Лораса, который остался совсем один в мире полном врагов. Он решил что лучше не быть жестоким, но и не быть добрым, он решил снять дорриса с должности В какой-то момент королю надоело слушать высказывания своих слуг.
"Достаточно!" — воскликнул король, поднимая руку, чтобы остановить нарастающий хаос в зале.
"Мы здесь не для того, чтобы ссориться, а для того, чтобы решать важные вопросы, касающиеся наших королевств! - продолжал король.
"Доррис, я хочу, чтобы ты объяснил ситуацию, если ты действительно невиновен, то у тебя есть возможность это доказать."
Доррис, собравшись с мыслями, начал говорить: "Ваше величество, я понимаю, что обвинения серьезны, но я служил вам верой и правдой. Я никогда не предавал корону и не шпионю за вами. Мои тени — это просто инструмент, который я использую для защиты королевства. Если кто-то из них действительно подслушивал, то это было сделано без моего ведома."
"Но как мы можем быть уверены в твоей честности?" — спросил Жонтэ, скрестив руки на груди.
"Ты сам говорил, что твои тени часто попадаются на горячем, это говорит о том, что ты не контролируешь ситуацию."
"Я не могу контролировать каждое движение своих людей, но я могу гарантировать, что моя лояльность к вам и к короне не вызывает сомнений," — ответил Доррис, его голос был полон уверенности.
"Я предлагаю обыскать и допросить мои тени, чтобы выяснить, кто именно шпионит за вами и с какой целью."
Король, задумавшись, кивнул. "Это разумное предложение. Мы не можем позволить себе делать поспешные выводы. Я приказываю провести допрос, и если кто-то из ваших теней действительно виновен, он понесет наказание, а сейчас продолжим".
"Ваше величество, это не решит проблему," — вмешался принц Эйрон.
"Мы не можем позволить Доррису оставаться на посту главы над тенями, пока идет разбирательства. Это слишком рискованно."
"Я согласен с принцем," — добавил король Торент, - "Мы должны действовать быстро, чтобы предотвратить возможные последствия."
"Я не позволю вам лишить меня поста меня без доказательств!" — резко ответил Доррис, его глаза сверкали от гнева, - "Я не предатель, и я не позволю вам унижать меня без оснований!"
"Тогда докажите свою невиновность," — сказал Жонтэ, его голос был полон презрения. "Или же покиньте свой пост."
Король, видя, что ситуация выходит из-под контроля, снова поднял руку. "Хорошо, я предлагаю следующее: Доррис, ты временно уйдешь с поста главы над теней, под наблюдением стражи. Мы назначим лучших шерифов для расследования. Если ты действительно невиновен, это будет доказано. Но если нет..." король мрачным пустым взглядом посмотрел на Дорриса, — "Ты понесешь последствия."
"Это очень низко с вашей стороны, милорды" - Презрительно оглядывал сидящих людей в переговорной, - "Я поражен, что вы, ваше величество, позволяете такой жалкой клевете промывать вам мозги, я очень, очень разочарован в вас, чтобы о вас подумал ваш отец..." - потирал лоб Доррис, обращаясь к королю Лорасу.
Королевский кулак ударил по столу так, что по нему пошли трещины, - "Не смейте упоминать моего отца! Я вынужден навсегда исключить вас из совета 10! Немедленно убирайтесь из замка, чтобы больше я вас здесь не видел!"
"Туда тебе и место" - с насмешкой прошептал Жонтэ.
"Как прикажите" - холодно покланился Доррис, - "Но запомните мои слова, вам это вернется, и тогда вы будете жалеть что не послушали меня" - проскрипел стул, Доррис встал со стула и направился к выходу.
Как вдруг раздался еще один скрип - "Я тоже покидаю свой пост ваше величество, я не намерен служить королю который может так необдуманно действовать, еще и на глазах у почетных гостей" - вставая со стула сказал, как будто блеющий барашек мастер над монетами.
Гнусавая старческая улыбка поползла по надменному лицу Дорриса, - "Удачи вам, знатные лорды". Мастер над тенями и мастер над монетой удалились из зала.
Все остальные главы перешёптывались между собой, короли других государств переглядывались, Эйрон прятал своё лицо за бокалами вина.
"Заткнитесь все!" - скипая от ярости выкрикнул король.
Настала гробовая тишина, никто не отважился ничего сказать. Тишину разбавляло только пошмыгиваниее Жонтэ, да кашель Торента.
Разбавить обстановку решил принц Эйрон, оторвавшийся наконец от бакала вина, - "И так, насчет нашей свадьбы, она проходит сегодня, я думаю что нам нужно уже начинать готовиться к ней, остальные дела могут повременить мой король".
Он говорил приторно сладко, явно наигрывая свои хорошие эмоции. Король подметил что раньше он так не разговаривал, и зачем-то сейчас решил подлизаться.
"Дас…" - потирал бородку король, - "Я прошу меня извинить, но заседание на сегодня закончено, прошу простить за данный цирк, обо всех важных вещах мы сможем переговорить на расстоянии через сорнов, а сейчас, прошу всех принаряжаться к свадьбе!".
Все гости похлопали с натянутой на хмурые лица улыбки, и удалились из зала, остался лишь Жонтэ и Эйрон.
"Вам что-то не понятно принц? Король попросил всех уйти" - почесывая локти сказал лорд десница.
Принц Эйрон кивнул головой в сторону короля Лораса.
"Жонтэ, выйди на пару минут" - грызя фалангу большого пальца проговорил король.
Жонтэ явно был недоволен словами короля, но поклонившись покинул тронный зал.
Как только его коротенькие шаги стали еле слышны, Эйрон начал - "Сегодня утром я залетал к Венноре, она согласилась выйти за меня добровольно, ваш обман с Лоносом подействовал невероятно".
"Спасибо Эйрон, ты хотел обсудить что-то важное, или непротив поболтать по душам, как старые товарищи по войне?" - лицо Лораса сменилось с угрюмого, на лёгкую улыбку.
"Хах" - Эйрон приобнял старого друга, - "Я думаю грядут великие времена, мой друг!" - рука его показывала к небу, - "Наш союз, станет очень великим".
"Надеюсь Эйрон, надеюсь" - помрачнел король.
"Я считаю что ты поступил правильно с Доррисом, я очень хорошо знаю людей, этот человек следил за мной, а ты знаешь, ☥orres na salar thyrinor..." - пальцы Эйрона скользнули по мечу "Na’ir" - мрачно сказал он, убирая руки с плеч Короля.
"Чего-чего?" - вопросительно посмотрел король на принца.
"Забыл что ты незнаешь морфий" - улыбаясь проговорил принц, - "Я сказал...", на несколько секунд он замолчал,- "Я сказал что рад был встретиться с тобой мой король, да".
"Спасибо друг мой, ступай к Венноре, я думаю ей стоит побыть рядом с тобой" - с легкой грустью, но задорной улыбке на лице сказал Лорас.
"Да ваше величество" - быстро кланяясь сказал Эйрон, направляясь к небольшой веранде находящейся с боку от тронного зала.
"Стой, ты куда Эйрон?" - глаза Лораса сузились, как у кошки перед прыжком, он снова стал грыздь фалангу большого пальца.
"Полетаю" - насмешливо сказал Эйрон, расправляя кожные перепонки и прыгая с веранды в низ, крича "Vekira’ir miren!".
Король подбежал к краю, легкий прохладный ветерок ударил ему в лицо. Эйрон маневрировал на ветру над пиковыми скалами, торчащими словно иглы из моря, а затем скрылся с другой стороны замка.
"Во даёт!" - улыбнулся король, отходя от веранды, - "Я уже и забыл как парят морры
Отойдя от веранды он крикнул прислугам, - "Эй, разгребите весь этот хлам, а ещё почините стол, пожалуйста".
Закончив говорить он удалился к своей жене Эллиз.
Веннора же с Ланой кое-как дошли до покоев первой принцессы. Лане было очень плохо, она легла на кровать и заснула почти мгновенно. Веннора же села рядом с ней на стуле. Вчерашняя ночь говорила о своей, принцесса старалась бороться с дремотой, но проиграла битву. Её глаза все сильнее закрывались, в конце концов она заснула.
"Принцесса, простите что врываюсь, но..."
Принц Эйрон зашёл в покои Венноры, где обнаружил подружек спящими. Он осмотрел их и увидел что Лана была вся мокрая. Потрогав ее он выкрикнул, - "☥ll'ta!", лечцов сюда срочно!".
Веннора проснулась от криков.
"Мхх, принц Эйрон? Что происходит?", - недоуменно пробормотала принцесса.
"Простите что разбудил принцесса, у вашей подруги жар', - с грустью произнес Эйрон.
Веннора вскочила со стула к Лане, дотронувшись рукой она ужачнулась, - "Где лечцы?!? У принцессы Ланы жар!".
На крики прибежал проходящий рядом младший лечец Фир, по совместительству двоюродный племянник королевы Эллиз.
"Милорд, миледи, что у вас стряслось? Я слышал вы кричали".
Эйрон взял Лану на руки и сказал, - "У нее чудовищный жар, срочно несите ее в лечебницу".
Дотронувшись до лба Ланы Фир произнес, - следуйте за мной принц Эйрон".
Они быстро направились в погреб замка где располагалась лечебница а также хранилище со всеми снадобьями. Веннора опомнившись побежала за ними, всё-таки Лана ее лучшая подруга.
"Святые пятеро прошу пусть у Ланы все будет хорошо" впопыхах молилась она. Она догнала Эйрона и Фира которые стояли у входа в лечебницу.
У входа лежали 4 стражников с перерезанным горлом, дверь была открыта.
"Мм, мертвые, причем уже довольно давно", сказал Фир осматривая трупы, - ладно неважно, пройдёмте скоре в лече...".
Фир замер в ступоре, Эйрон посмотрел за него и увидел практически полностью пустые полки лечебницы, а также труп маленькой девочки, одной из теней Дорриса. На ней прямо в сердце была иглой забита записка:
"Вы пожалеете о своих решениях, все вы. Я служил короне верой и правдой более 48 лет, и самодовольный Лорас просто выкинул меня из королевства.
Вы все ещё обо мне вспомните, и это воспоминание будет последним в вашей жизни. Доррис для всех жителей Синнесы".
"Эйрон клади ее на койку, я поищу лекарства".
Эйрон быстро выполнил приказ, как вдруг услышал: бум.
Обернувшись он увидел веннору потерявшую сознание от шока.
Он не растерялся, подбежал к ней и положил на соседнюю койку, к этому времени успели подбежать ещё больше лечцов которые стали помогать Фиру искать лекарства.
Бегая от полке к полке ища лекарство лечцы находили все больше трупов детей а также лечцов, которые по видимому оказались не в то время не в том месте. Наконец Фир выкрикнул, - "Я нашел!"
И подбежал к Лане.
Он аккуратно открыл пробирку и залил зеленоватую жидкость в рот Лане.
"Что это?", - спросил Эйрон.
"Это смесь из Лантарьев, Малотосов и концентрированным соком джунглиса, он должен снять жар".
Комнату же заполонила толпа народу из различных стражников, лечцов и слуг.
"Разойдитесь!", - послышался вдруг голос короля Фирона.
"Всем брысь живо!", - продолжал король Лорас.
Короли, вошедшие в лечебницу увидели двух своих дочерей лежавших без сознания, вокруг копошились лечцы, которые искали что-то дурнопахнущее чтобы разбудить принцесс. Лана все ещё была красная.
"Святые пятеро", - выкрикнул Фирон подбегая к Лане, - "Что вы с ней сделали уроды?!".
"М...м.. Мы не знаем ваше величество, я..я сделал все что смог" - сказал Фир, руки его дрожали, ноги подкашивались.
"Веннора была с Ланой возможно она сможет нам рассказать что произошло" - предложил принц Эйрон.
"Фир, ты сможешь привести мою дочь в чувства?" - спросил король, снова начиная грызть фалангу большого пальца.
"Дда ваше величество, сейчас поищу что-нибудь".
"Лорас, тебе стоит это прочесть" - сказал Эйрон передавая королю записку Дорриса.
Фирон же стоял на коленях подле своей дочери.
"Нашел! Нашел, хух, этот мерзавец не смог унести всё, щас" - взапыхах говорил Фир, открывая баночку с каким-то снадобьем. Он поднес его к носу Венноры
"Бхе бхе, где я? Фу что это за запах?"
Лорас обнял свою дочку
Фирон чуть не сбил Лораса с ног: "Что стряслось с моей дочерью!?".
"Ммм?" - все еще сонная сказала Веннора.
"Фирон знай своё место, отойди от моей дочери!" - сжимая его плечо сказал Лорас.
"Милорды, успокойтесь, дайте я попробую с ней поговорить", - сказал Эйрон, а затем шепотом добавил: "Всё-таки она моя жена"
"Любовь моя, расскажи пожалуйста что произошло с тобой и твоей дорогой подружкой?"
"Мхх, да... Доррис дал ей какой-то напиток от беременности, и потом я заснулаааа" - зевая пробормотала Веннора
Веннора дрожжала, пока вокруг были крики: "Ты не можешь даже за своими подданнымм уследить не можешь поддонок, один трахнул мою дочь, второй отравил её!" - кричал Фирон.
"Знай своё место смерд, ты помнишь условия договора!" - продолжал Лорас.
"Успокойтесь прошу вас" - говорил Фир и Эйрон.
"Я положу этому конец, вы все пожа..." - не услышала что хотел сказать Фирон, она снова упала в обморок.
"Проснетесь!", - раздался вдруг голос.
"Мхх, что случилось, где я?"
"Вы в своих покоях принцесса".
Веннора резко очнулась и поняла что произошло.
"Сколько я спала??"
"Около полутора часов миледи".
"А как же моя свадьба, как Лана???", - по ее телу пошли мурашки.
"Ваша свадьба перенеслась на завтра, Лана в порядке, она отбывает сегодня вечером".
Веннора тотчас вскочила с кровати.
"Принцесса постойте!" - схватив ее за плечо сказал Лириос, второй после Дорриса на звание Главного лечца.
Принцесса вопросительно посмотрела на него: "Что ещё такое?".
"Вам нужен покой принцесса, все-таки обморок...".
Принцесса не стала её слушать и побежала в покои к Лане, по всему замку ходили толпы стражников, около же комнаты Веннориной подруги стояла личная гвардия короля Гассонии - Фирона.
"Разойдитесь, дайте мне пройти к ней!" - грозно кричала Веннора, которой не дали пройти.
"Не вам нам приказывать миледи, у нас приказ от его высочества Фирона никого не впускать".


ДЕТАЛЬНОЕ РУКОВОДСТВО ПО ИЗУЧЕНИЮ

Детальное руководство по изучению: Легенды Досанны, Книга Первая - Взмах крыла
Обзор и контекст
Этот учебный материал основан на первых пяти главах "Легенд Досанны, Книга Первая - Взмах крыла", написанной Чистяковым Артемом, а также на аналитическом документе "Мистика и Интриги Королевского Двора". Текст охватывает события, связанные с рождением принца Виннона III, политические интриги, социальные группы, мистические верования и личные драмы королевской семьи Досанны.

Ключевые темы и концепции
Королевская семья и престолонаследие:
Король Лорас III и королева Эллиз, их дочь Веннора и новорожденный сын Виннон III.
Проблемы преждевременных родов и их мистическое объяснение.
Значение рождения наследника для королевской власти и союзов.
Политика и дипломатия:
Династические браки как средство укрепления союзов (Веннора и Эйрон).
Роль Великого Совета и глав государств (Синнеса, Гассония, Ночные Земли, Носстос).
Межгосударственные конфликты (Земля Пустынь против Северии, Гассонии, Великого Объединения) и объединение Коллизиса.
Проблемы добычи ресурсов и территориальные споры.
Социальные структуры и роли:
Король, королева, принцесса, принц.
Лорд-десница (Жонтэ) как правая рука короля и его роль в управлении и советах.
Главный лечец (Доррис) и его медицинские и шпионские функции.
Джады как хранители древних ритуалов.
Рыцари (Сир Лонос, Сир Говард Броневодный).
Простолюдины (Клара, Дондра, Жёлтая Муха).
Повитуха (Окси).
Стража и слуги.
Мистика, религия и расы:
Вера в Духов Природы и Святых Пятерых.
Церемония Зарождения и передача "природной энергии".
Концепция "злых сил" и их влияние на поведение.
Морры: их способность к планированию, медленное старение, "ломка" без полетов.
Особые растения и их мистические свойства (Корень Полласа).
Астрономия и космология (планеты и звезды Досанны).
Интриги и предательство:
Шпионская сеть "Теней" под руководством Дорриса (или неизвестного в маске).
Обвинения Дорриса в государственной измене.
Саботаж Дорриса в лечебнице.
Манипуляции короля Лораса для достижения своих целей (отношения Венноры и Лоноса).
Личные драмы и отношения:
Любовный треугольник: Веннора, Сир Лонос, Принц Эйрон.
Отношения родителей и детей (Лорас и Веннора, Эллиз и Виннон, Фирон и Лана).
Дружба Венноры и Ланы, их личные проблемы и последствия.
Психологическое состояние персонажей (стресс короля, разочарование королевы, гнев и обида Венноры).
Вопросы для самопроверки
Как преждевременные роды королевы Эллиз повлияли на дальнейшие события?
Какова роль лорда-десницы Жонтэ в политической жизни Синнесы?
Объясните значение и ход "Церемонии Зарождения".
Какие мистические верования присутствуют в тексте? Приведите примеры.
Опишите особенности расы Морров, основываясь на Принце Эйроне.
Как король Лорас III использует свои отношения с дочерью для достижения политических целей?
Какова функция "Теней" и кто, предположительно, ими управляет?
Какие события привели к изгнанию Дорриса из Совета? Было ли это решение справедливым?
Как инцидент с Ланой в её покоях связан с дальнейшим развитием сюжета?
Какие различия в подходах к управлению проявляются между королем Лорасом и его предшественниками (отцом)?
Викторина (10 коротких вопросов)
Вопрос: Почему король Лорас III был обеспокоен родами королевы Эллиз, несмотря на то, что это была хорошая новость? Ответ: Король Лорас III был обеспокоен, потому что роды были преждевременными, и существовала высокая вероятность смерти ребёнка. Лечец Доррис также указал, что природная энергия может не передаться ребёнку из-за ранних родов.
Вопрос: Кто такой Доррис, и какова его основная роль в начале текста? Какие две его функции упоминаются? Ответ: Доррис является Главным лечецом замка и также главой над тенями (шпионами). В начале текста его основная роль — следить за здоровьем королевы Эллиз во время родов и давать советы королю.
Вопрос: Что такое "Церемония Зарождения", и кто её проводит? Какова её цель? Ответ: "Церемония Зарождения" - это древний ритуал, проводимый Джадами. Её цель - наделить новорожденного принца человеческими качествами, такими как разум, стойкость, сила, спокойствие и радость, используя природную энергию из цветов.
Вопрос: Почему принцесса Веннора сначала не хотела идти знакомиться с принцем Эйроном? Ответ: Веннора не хотела идти знакомиться с принцем Эйроном, потому что её платье испачкалось, и коса расплелась после игр с отцом. Она хотела выглядеть "богиней" перед принцем, чтобы он потерял дар речи и ей не пришлось много разговаривать.
Вопрос: Какова основная причина, по которой король Лорас III решает выдать Веннору замуж за принца Эйрона? Ответ: Король Лорас III решает выдать Веннору замуж за принца Эйрона для укрепления выгодных союзов, получения доступа к ценным ресурсам (Джундам), а также обеспечения стабильности и мира в Коллизисе. Он считает это необходимым для будущего своего наследника.
Вопрос: Что узнала Веннора, когда зашла в комнату Ланы, и как Лана объяснила эту ситуацию? Ответ: Веннора застала Лану голой с мужчиной в её комнате. Лана объяснила это тем, что её "заворожили" и она "не контролировала себя", утверждая, что ею овладели "злые силы".
Вопрос: Какое мистическое средство Доррис предложил Лане, и каково было его предполагаемое действие? Ответ: Доррис предложил Лане сок "корня полласа". Он объяснил, что этот сок "предотвращает накопление природной энергии в утробе матери", что подразумевается как способ предотвращения нежелательной беременности.
Вопрос: В чём Жонтэ обвинил Дорриса во время собрания Большого Совета? Ответ: Жонтэ обвинил Дорриса в государственной измене, сокрытии фактов и донесении информации врагам короны. Он привёл в пример случай с "Жёлтой Мухой", подслушивающей разговор короля.
Вопрос: Почему король Лорас III решил навсегда исключить Дорриса из совета и изгнать его из замка? Ответ: Король Лорас III исключил Дорриса из совета и изгнал его из замка из-за обвинений в шпионаже и предательстве, а также из-за дерзких слов Дорриса, который упомянул отца короля и обвинил Лораса в необдуманных действиях.
Вопрос: Как король Лорас манипулировал Веннорой, чтобы она согласилась на брак с Эйроном? Ответ: Король Лорас приказал сиру Лоносу инсценировать поцелуй с одной из служанок, чтобы Веннора увидела это. Потрясённая и обиженная предательством Лоноса, Веннора, в порыве мести, согласилась выйти замуж за принца Эйрона.
Предлагаемые вопросы для эссе
Проанализируйте характер короля Лораса III. Какие его решения демонстрируют мудрость и дальновидность, а какие — эгоизм и склонность к манипуляциям? Как его прошлое (женитьба, дворцовый переворот) повлияло на его методы правления?
Обсудите роль мистики и сверхъестественных элементов в мире Досанны. Как они переплетаются с повседневной жизнью и политикой? Приведите конкретные примеры, такие как Церемония Зарождения, способности Морров, вера в Духов Природы и использование "корня полласа".
Сравните и противопоставьте отношения Венноры с Сиром Лоносом и Принцем Эйроном. Как её чувства меняются под влиянием внешних обстоятельств и манипуляций? Какие факторы определяют её выбор (или его отсутствие) в личной жизни?
Изучите тему шпионажа и предательства в королевском дворе. Какую роль играют "Тени" и их глава Доррис? Как обвинения в государственной измене влияют на стабильность королевства и судьбы персонажей? Кто, на ваш взгляд, является истинным вдохновителем шпионажа?
Рассмотрите положение женщин в обществе Досанны на примере Венноры, Эллиз и Ланы. Какие социальные ожидания и ограничения на них накладываются? Как они пытаются преодолеть или приспособиться к этим условиям, и какие последствия это имеет?
Глоссарий ключевых терминов
Досанна (Досанны): Общее название мира или государства, где происходят события.
Синнеса: Королевство, которым правит король Лорас III; место действия основной части повествования.
Король Лорас III: Правитель Синнесы, отец Венноры и Виннона III.
Королева Эллиз: Жена короля Лораса III, мать Венноры и Виннона III.
Принцесса Веннора Виттер: Дочь короля Лораса III, главная женская героиня.
Принц Виннон III: Новорожденный сын короля Лораса III, наследник престола, названный в честь дедушки.
Главный лечец Доррис: Высокопоставленный придворный, отвечающий за медицину и (негласно) за шпионскую сеть "Теней".
Лорд-десница Жонтэ: Правая рука короля Лораса III, его главный советник.
Джады: Специальная группа или раса, проводящая мистические ритуалы, в частности "Церемонию Зарождения".
Сорны: Быстрые птицы, используемые для передачи сообщений, наподобие почтовых голубей.
Локеи: Животные, используемые для верховой езды, наподобие лошадей.
Морры: Раса существ, обладающих кожными перепонками, позволяющими им планировать в воздухе. Они медленно стареют и живут дольше людей.
Принц Эйрон XII: Принц Носстоса, Морр, за которого король Лорас III хочет выдать Веннору замуж.
Король Финон Рос: Король Гассонии, отец принцессы Ланы.
Король Торент: Король Ночных Земель, участник Великого Совета.
Носстос, Гассония, Ночные Земли: Другие королевства в мире Досанны, участвующие в дипломатических отношениях с Синнесой.
Коллизис: Регион или союз государств, включая Синнесу, Гассонию, Ночные Земли и, возможно, Носстос.
Сария: Южные земли, поселения которых страдают от набегов Земли Пустынь.
Земля Пустынь: Враждебное государство или группа, совершающая набеги на южные поселения.
Сир Лонос Ваксбур: Личный рыцарь принцессы Венноры, её возлюбленный.
Лана: Принцесса Гассонии, лучшая подруга Венноры.
Окси: Повитуха, помогавшая королеве Эллиз при родах.
Фир: Младший лечец, двоюродный племянник королевы Эллиз.
Жёлтая Муха: Мальчик-шпион, один из "Теней" Дорриса, работающий на неизвестного.
Дондра: Девочка-шпион, также одна из "Теней", докладывающая неизвестному в маске.
Эннос (Энносов): Единица валюты.
Грат (Грат): Мера длины, равная ста лазоревам (120 см).
Лазорев (лв): Мера длины, средний размер иглы лазорева (1.2 см).
Иссы (иссена): Мера массы, приблизительно равная 1 килограмму.
Титан, Инфернос, Клар, Остерис, Куррос, Глария, Лума, Визерис: Названия планет и звёзд в космологии Досанны.
Корень полласа: Мистическое растение, сок которого используется Доррисом для предотвращения нежелательной беременности.
Церемония Зарождения: Древний ритуал, целью которого является наделение новорожденного человеческими качествами.
Игловая Башня: Место казни, куда король угрожает скинуть провинившихся.
Ответы NotebookLM могут быть неточны. Обязательно проверяйте их.